Chi decide i nomi delle malattie?
Vari dottori.
Ma esistono dei criteri generali.
Abbiamo l'ICD e il DSM, che sono standard internazionali per la definizione delle malattie mentali.
Sappiamo che se una persona ha una certa serie di sintomi, possiamo consultare questi standard e scoprire il nome esatto delle malattie di cui la persona soffre.
Come sai, la mente può essere una cosa difficile da comprendere.
Per questo motivo, gli psichiatri hanno pubblicazioni e comunichiamo sempre, condividendo i nostri dati e la nostra comprensione delle malattie mentali.
Accumuliamo dati e li categorizziamo così da poter diagnosticare i pazienti il più correttamente possibile.
Ci sono malattie mentali che non capisci? Nemmeno tu?
A dirti la verità, non capiamo molto.
Se è esistito un metodo di trattamento riuscito per un paziente con una certa malattia in passato, possiamo applicarlo verso un paziente che soffre della stessa malattia nel presente.
Molto di ciò ha da fare con l'esperienza.
Lo fai anche se non sai se una persona è curabile?
Giusto.
Non puoi dire se una persona sarà curata.
Possiamo provare solo del nostro meglio per curarci e aiutare la nostra esperienza dal passato.
Di solito quella è la causa.
Ma dal punto di vista del paziente, sapere se qualcuno migliorerà è molto importante.
Difatti, la comprensione dei meccanismi dietro il miglioramento è un'area di studio in proprio.
Capisco. Sarebbe molto meglio se potessimo capire tutto.